हाय गाइस। वेलकम बैक। अ यू नो टू एपिसोड
17 ऑफ़ आर क्यू फॉर एफ आई 26 सीरीज एंड इन
टुडेस वीडियो वी विल बी टॉकिंग अबाउट
मनोरमा इंडस्ट्रीज़। सो अ लॉट ऑफ़ क्वेश्चनस
रिगार्डिंग मनोरमा इस्पेशली द रिज़ल्ट यू
नो आय थिंक अ लॉट ऑफ़ यू गाइज़ आर नॉट एबल
टू कॉम्प्रीहेंड यू नो कि लाइक हाउ टू लुक
एट दिस नंबर्स। बिकॉज़ एववरीबडी इज़ लुकिंग
एट दी टॉप एंड द टॉप लाइन हैज़ बीन ग्रेट।
इट हैज़ बीन फेनोमिनल। द मैनेजमेंट हैज़
एक्सक्यूटेड मोर देन व्हाट हैज़ बीन गाइडेड
फॉर? बट हैविंग सेड दैट यू स्टिल सी देयर
इज़ अ मेजर रिएक्शन यू नो विथ रिस्पेक्ट टु
दी स्टॉक, राइट? सो, व्हाई इज़ दैट द केस।
नाउ इफ यू लुक डू नॉट लुक एट दी एफ आई 25
एंड एफ आई 26 नंबर्स अलोन बिकॉज इफ यू लुक
एट ऑन अ कंप्लीट ईयर ऑन ईयर बेसिस यू विल
सी देयर आर फोर क्वार्टर्स इन अ ईयर सो इफ
एनीथिंग हैप्पेंस रोंग विथ वन क्वार्टर इट
कैन गेट यू नो लॉक साइडेड बाय दी अदर थ्री
क्वार्टर्स बट इफ लुक एट ऑन अ Q4 ऑन अ
क्यूर बेसिस एंड इस्पेशली ऑन अ क्यूओक्यू
बेसिस इफ आई जस्ट टेक दी स्टैंड अलोन
नंबर्स दैट आर देयर यू विल सी दैट द
मार्जिन्स इज़ अ लिटिल बिट थोड़ा सा स्लिप
हुआ है एंड इफ आई टॉक अबाउट ऑन अ
क्यूओक्यू बेसिस आल्सो यू विल सी कि लाइक
ऑपरेटिंग लेवरेज नहीं मिला यहां पे राइट
व्हिच इज़ अ लिटिल बिट लाइक लाइक अ यू नो अ
लॉट ऑफ़ पीपल माइट थिंक के लाइक यू नो यहां
पे कुछ ना कुछ गड़बड़ हो चूका होगा बिकॉज़ इफ
यू लुक एट मनोरमा इट इज़ प्राइमरी एंड
एक्सपोर्ट ड्रिवन कंपनी एंड ऑन टॉप ऑफ़ दैट
यू नो वी हैव दिस वेस्ट एशिया क्राइसिस इज़
देयर एनी सॉर्ट ऑफ़ यू नो लाइक यू नो लाइक
यू नो सम सॉर्ट ऑफ़ हेडविन दैट वी आर
सेइंग। नाउ व्हाई एम आई स्ट्रेसिंग सो मच
ऑन अ Q4 ऑन अ Q4 बेसिस एंड ऑन अ क्यूओक्यू
बेसिस इज़ बिकॉज़ हाउ द Q4 का नंबर्स आर
देयर लेट से स्पेशली विथ रिस्पेक्ट टू
मार्जिन्स एंड ऑल इट विल गिव यू अ
ट्रैजेटरी ऑफ़ हाउ दी एफ 27 का इयर इज़
गोइंग ऑन। बिकॉज़ अ लॉट ऑफ़ यू आर लुकिंग एट
दी 1350 का नंबर दैट इज़ देयर यू नो दी टॉप
लाइन का नंबर। बट दैट इज़ ऑलरेडी बीन डन। द
गाइडेंस इज़ ऑलरेडी बीन एक्सजीक्यूटेड एंड
मार्केट इज़ अ फॉरवर्ड लुकिंग इंजन। एंड Q4
में प्रॉब्लम आना मार्केट को ये लग रहा है
कि लाइक भाई आगे जाके प्रॉब्लम आ रहा है
कि नहीं। ओके? सो, इफ यू एंड ऑन अ क्यूओ,
व्हाई आई स्ट्रेसिंग सो मच ऑन अ क्यूओक्यू
ओवर हियर, यू विल ऑलवेज सी मी दैट आई टेल
यू कि लाइक Qओ क्यू मत कंपेयर करो। बट
यहां पे क्या है? Q4 इज़ अ मच बेटर
क्वार्टर दैन Q3। ओके? मतलब आपका अच्छे
क्वार्टर में व्हेन आई टॉक अबाउट अ लिटिल
बिट ऑफ अ लीन क्वार्टर वहां पे आप यू नो
आपको ऑपरेटिंग लेवरेज नहीं मिल रहा है।
मार्जिन स्लिप हो रहा है। दैट दैट टेल्स
यू नो कि लाइक समथिंग इज रोंग ओवर हियर।
नाउ ये क्यों हुआ ऑन अ स्टैंड अलोन बेसिस
इफ यू सी द मार्जिन का आई थिंक एवरीबडी
नोस कि लाइक यहां पे मेजर रीजन इस बिकॉज़
आपका करेंसी का लॉसेस दैट इज़ देयर। राइट?
करेंसी का फ्लकचुएशन के वजह से 17 करोड़ का
लॉस हुआ है। बट देयर इज़ अ लॉट ऑफ़ अप्रेशन
बिटवीन दी स्टैंड अलोन नंबर्स एंड
कंसोलिडेटेड नंबर्स। राइट? विद रिस्पेक्ट
टू एस्पेशली योर मार्जिन्स एंड दी बॉटम
लाइन। कि लाइक इतना क्यों आ रहा है? बाई
मतलब इफ आई लुक ऑन अ Q4 ऑन अ Q4 बेसिस पैट
ग्रुप है 40 बट इफ आई लुक ऑन अ
कंसोलिडेटेड बेसिस अगर मैं बात करूं पैट
इज़ फ्लैट। राइट? व्हाई इज़ देयर सो मच
अब्रेशन? इज़ बिकॉज़ इफ यू लुक ऑन अ
कंसोलिडेटेड बेसिस क्या हुआ? इन द लास्ट
ईयर दैट इज़ इन एफ आवा 26, द कंपनी हैज़ पुट
अप नाइन सब्सिडरीज़ इन टोटल इन द रीजन ऑफ़
अफ्रीका एंड लैटिन अमेरिका। ठीक है? टोटली
नाइन सब्सिडरीज़ उनका खुला है। नाउ, एज़ यू
नो व्हेनएवर यू पुट अप अ सब्सिडरी ऑर अ
न्यू प्लांट ऑर एनीथिंग। इट टेक्स टाइम
फॉर दैट यू नो टू स्टेबलाइज़ एंड उससे पहले
आपका बहुत सारे ऑपरेशनल कॉस्ट होता है।
राइट? एंप्लाइजज़ को ट्रेन करना होता है। अ
लॉट ऑफ़ इन्वेस्टमेंट्स दैट इज़ देयर। नाउ
बिकॉज़ ऑफ़ दिस यू आर सीइंग अ लिटिल बिट ऑफ़
एन अब्रेशन नॉट अ लिटिल बिट। एक्चुअली यू
नो वहां पे पैट एंड एव्रीथिंग इज़ फ्लैट।
अंडरस्टैंड? इट इज़ अ वन टाइम थिंग। थिंक
इट लाइक अ केपिक्स ड्रिवन इनवेस्टमेंट है।
इट इज़ ओनली एंड ओनली बिकॉज़ ऑफ़ दैट वन टाइम
थिंग। यू नो ये जो कंसोलिडेटेड में बेसिस
में आप देख सकते हो। मार्जिन्स हेज़ बीन
अफेक्टेड एंड यू आर नॉट सेइंग एन ऑपरेटिंग
लेवरेज। डू नॉट पैनिकिक। लाइक आई टेल यू
डू नॉट पैनिकिक लुकिंग एट दी कंसोलिडेटेड
नंबर्स इट इज़ जस्ट अ वन टाइम थिंग। नाउ
ओके व्हाटएवर हैज़ हैपेंड इन एफ आई 26 उसको
छोड़ो। एज़ अ शेयरहोल्डर एज़ एन इन्वेस्टर एज़
अह एनालिस्ट दैट इज़ देयर। वी ऑलवेज हैव टू
लुक फॉरवर्ड टू एफ आई 27 ओर यू नो दी
अपकमिंग वन ऑर टू इयर्स बिकॉज़ एनी कंपनी
दैट इज़ देयर। वंस यू एक्सक्यूट द गाइडेंस
यू आल्सो नीड टू हैव अ प्रेडिक्टेबिलिटी
यू नीड टू हैव द रनवे फॉर ग्रोथ। राइट?
व्हाट इज़ द रनवे फॉर ग्रोथ ओवर हियर? लाइक
यू नो अ लॉट ऑफ पीपल वेर प्रेसिंग द
मैनेजमेंट ओवर हियर कि लाइक यू नो व्हाट
कैन वी एक्सपेक्ट फॉर एफ27? व्हाट कैन वी
एक्सपेक्ट फॉर फाइव 27 बोल के। एंड यू नो
दे वे यर नॉट विलिंग टू गिव अ स्पेसिफिक
सॉर्ट ऑफ़ नंबर ओवर हियर। आई विल बी वैरी
ऑनेस्ट विथ यू। द इवन व्हेन एन एनालिस्ट
आस्क लाइक कैन वी एक्सपेक्टेड 25 टू 30%
का ग्रोथ। उन्होंने घुमा फिरा के वेरी
कॉर्पोरेट लैंग्वेज में वेरी फ्लावरी
लैंग्वेज में बोला था कि लाइक यू नो
एक्सपेक्ट अ वेरी गुड ग्रोथ मोमेंटम। जस्ट
लाइक हाउ वी हैव डन इन द लास्ट टू इयर्स।
यू नो इट विल बी प्राइमरीली ड्रिवन बाय
वॉल्यूम एंड एवरीथिंग। एंड देन दे टोल्ड
लेटर कि लाइक वॉल्यूम ग्रोथ यू नो का
एक्सपेक्टेशन आप रख सकते हो फॉर एफआई 27।
अ वॉल्यूम ग्रोथ एक्सपेक्टेशन कुड बी
समवेयर बिटवीन 25 टू 30% एंड प्राइस
रियलाइजेशन वैल्यू ग्रोथ हो सकता है 5 टू
10%। सो आप बोल सकते हो मोटा-मोटी फॉर एफ
27 दैट इज़ देयर एक्सपेक्ट टॉप लाइन ग्रोथ
समवेयर बिटवीन 25 टू 40 25% इज़ ओनली अ
वॉल्यूम ग्रोथ एंड लेट्स से यू टेक द
अप्पर एंड 25 यू नो 20 30% वॉल्यूम ग्रोथ
प्लस 10% वैल्यू ग्रोथ 40% सो दिस इज़ द
मिनिमम यू कैन एक्सपेक्ट विद रिस्पेक्ट टू
यू नो आपका मनोरमा का टॉप लाइन ग्रोथ। नाउ
हाउ डू यू गेट दिस यू नो 25 टू 40% का यू
नो ग्रोथ दैट इज़ देयर लाइक आई वाज टॉकिंग
अबाउट यू नो दिस दिस टॉपलाइन आउट ऑफ दैट
लाइक आई टोल्ड यू 25 टू 30% इज़ गोइंग टू
बी वॉल्यूम ग्रोथ हाउ विल वी गेट दिस
वॉल्यूम ग्रोथ राइट बिकॉज़ यू नीड टू हैव
सम सॉर्ट ऑफ़ कैपेसिटी अ यूटिलाइज़ेशन का
स्पेस रहना चाहिए। इफ यू रिमेबर इन एफ आई
26 दैट इज़ देयर इन Q2 ऑफ़ एफ आई 26 अह
अंटिल देन वी हेड ओनली 40 मेट्रिक टन्स का
फ्रैक्शनेशन प्लांट था मनोरोमा के पास।
नाउ उसके बाद क्या हुआ? 40,000 के बाद दे
टोल्ड दे विल डू अ डी बॉटल नेकिंग इफ यू
रिमेंबर एंड टेकिंग द टोटल कैपेसिटी टू 50
52 मेट्रिक टन्स पर एनम एंड इंक्रीस ऑफ़
30% व्हिच मींस एडिशनली दे एडेड यू नो
12,000 मेट्रिक टन्स पर एनम। एज़ ऑफ़ एफ आवा
26 पूरा साल का द यूटिलाइज़ेशन हैज़ बीन 85%
बट हियर इज़ अ कैच। ओके? दिस 85%
यूटिलाइज़ेशन इट इज़ कमिंग ओनली एंड ओनली
फ्रॉम दैट ओल्ड 40,000 मेट्रिक टन्स पर
एनम का प्लांट। ओके? ये जो नया डीबॉटल
नेकिंग किया है ना उसका जीरो% आ रहा है।
इनफैक्ट इफ यू रिमेंबर ये जो डीबॉटल
नेकिंग किया था इट वाज़ स्टार्टेड इन यू नो
अ लाइक लास्ट वीक ऑफ़ दिसंबर एंड अर्ली वीक
ऑफ़ जैन यू नो दिस डीबॉटल नेकिंग का वर्क
स्टार्टेड एंड इट हैज़ नॉट इवन बीन
कंप्लीटेड एस ऑफ नाउ एज़ ऑफ नाउ यू नो लाइक
दे वर सपोज़ टू ऐड 12000 मेट्रिक टन्स राइट
उसका ओनली 7500 मेट्रिक टन्स का आपका यू
नो अह केपेक्स हो चुका है। द अदर 4,500
मेट्रिक टन्स यू नो द डी बॉटल नेकिंग दैट
इज़ देयर आउट ऑफ़ द 12,000 दे आर स्टिल येट
टू डू एंड उन्होंने बोला है कि लाइक आगे
जाके क्वार्टर में वी विल गिव यू दी अपडेट
एज़ टू यू नो एज़ टू लाइक यू नो व्हाट हैज़
बीन द प्रोग्रेस यू नो हाउ मच ऑफ़ दिस इस
कंप्लीटेड ओके सो गोइंग फॉरवर्ड क्या होगा
इन दिस एंटायर एफ आई 27 का ईयर वी हेव दिस
एडिशनल दैट 12 थाउजेंड मेट्रिक टन्स पर
एनम का जो है व्हिच इज़ कमिंग फ्रॉम द डी
बबॉटल नेकिंग दैट एंटायर यूटिलाइज़ेशन इज़
देयर दैट एंटायर यूटिलाइज़ेशन इज़ लेफ्ट यू
नो इन ऑर्डर फॉर यू यू नो इन ऑर्डर फॉर यू
यू टू डिलीवर दैट 25 टू 30% का वॉल्यूम
ग्रोथ बिकॉज़ लाइक आई टोल्ड यू 40 से कहां
जा रही है? 52,000 मेट्रिक टन्स पर एनम।
कितना एडिशनल है कैपेसिटी? 30%। सो उसके
वजह से यू कैन एक्सपेक्ट यू नो अ 30% का
वॉल्यूम ग्रोथ दैट इज़ दैट। ओके? अलोंग विथ
दैट यू नो ये कोको प्राइसेस एनीवेज़ अगेन
इट इज़ गोइंग अप। फाइव टू 10% रियलाइज़ेशन।
सो इसे मिलेगा। सो दिस इज़ मोटा-मोटिव
व्हाट यू कैन एक्सपेक्ट। नाउ दी अदर थिंग
कम्स इज़ विथ रिस्पेक्ट टू मार्जिन। ओके?
मतलब ठीक है? टॉप लाइन तो ठीक है फाइन।
40% का केग नॉट बैड। बट व्हाट अबाउट दी
मार्जिन्स? बिकॉज़ व्हाट इफ दी मार्जिनस
रिमेंस कंप्रेस्ड ओवर हियर यू नो फॉर एन
एक्सटेंडेड पीरियड ऑफ़ टाइम। ओके? अ लॉट ऑफ़
यू माइट हैव दिस डाउट आल्सो राइट कि लाइक
भाई वेस्ट एशिया क्राइसिस के वजह से क्या
होगा? एंड एव्रीथिंग। नाउ मैनेजमेंट का ये
कहना है कि लाइक वी कंप्लीट दिस वेस्ट
एशिया क्राइसिस के वजह से इफ यू लुक एट
आवर बिज़नेस वी आर कंप्लीटली इंसुलेटेड
फ्रॉम दैट। इंसुलेटेड का मतलब क्या? हमें
उतना कुछ फर्क नहीं पड़ेगा। बिकॉज़ द सीड्स
बिकॉज़ व्हाट इज़ अ रॉ मटेरियल ओवर हियर। द
मोस्टेंट रॉ मटेरियल इज़ सीड्स। बिकॉज़ बिना
वो मैंगो का सीड, साल का सीड, शिया का सीड
यू नो इफ लुक एट इट। इफ यू नॉट हैव दैट
सीड, देयर इज़ नो कोको बटर, देयर इज़ नथिंग।
नाउ मोस्ट ऑफ़ द सीड्स आर सोर्स फ्रॉम
इंडिया, एंड दी अदर सीड्स दैट इज़ देयर इट
इज़ सोर्स फ्रॉम यू नो दी वेस्टर्न अफ्रीकन
रीजन। नाउ उनका कहना ही वही है कि लाइक यू
विथ रिस्पेक्ट टू सोर्सिंग बिकॉज़ व्हाटएवर
व्हेयरवर दिस वॉर इज़ हैप्पेनिंग एंड वेयर
वी आर कलेक्टिंग द सीड्स। कोई इंपैक्ट
नहीं है इन दैट इन दैट टू रीजंस।
कंप्लीटली टू डिफरेंट रीजंस। अलोंग विथ
दैट उनका ये ये भी है दे हैव राइट नाउ 700
करोड़ ऑफ़ इन्वेंटरी आउट ऑफ व्हिच 300 करोड़
इज़ यू नो इज़ अ कंप्लीटेड प्रोडक्ट एंड 400
करोड़ इज़ यू नो देयर सीड्स दैट इज़ देयर
राइट एज़ यू नो राइट ये सीड्स का पूरा चीज़
इट विल बी कलेक्टेड इन वन पर्टिकुलर सीज़न
लाइक फॉर एग्जांपल मैंगो का सीड्स मैंगो
का कब आता है राइट यू नो मैंगो इज़ यू गेट
मैंगो इस इन अप्रिल एंड मे सो इसका सीड्स
प्रॉबब्ली यू नो मई टू जुलाई आएगा ओनली इन
दैट पीरियड ऑफ़ टाइम यू विल गेट सो यू हैव
टू कलेक्ट ऑल दी सीड्स एंड कीप एंड दिस इज़
व्हाई यू विल सी मनोरमा का इन्वेंटरी विल
बी हाई इन यू नो इन सर्टेन मंथ्स दैट इज़
देयर। ओके? सो उनका सीड कलेक्शन के लिए
विथ रिस्पेक्ट टू द रॉ मटेरियल्स दैट इज़
देयर। देयर इज़ नो प्रॉब्लम वी नो फॉर F27।
ओके? अलोंग विथ दैट उनका जो नया केपेक्स आ
रहा है राइट? 460 करोड़ का केपेक्स व्हिच
दे गव द प्लान इन Q3 थ्री F एफ आई 26,
राइट? अह थ्री अह अ बिग केपेक्स इज़ कमिंग
इन अ स्पैन ऑफ़ टू टू थ्री इयर्स। एंड यू
नो, इन अ स्पैन ऑफ़ टू टू थ्री इयर्स, दे
विल बी डूइंग इट इन अ फेस्ड मैनर। इवन देर
टेलिंग यू नो, दिस केपेक्स दैट इज़ देयर।
देयर विल बी नो प्रॉब्लम बिकॉज़ ऑफ़ दिस
केपेक्स। उनका मार्जिन कंप्रेशन नहीं होगा
लाइक व्हाट वी हैव सीन विथ दी सब्सिडियर
इज़ बिकॉज़। लुक एट दी अमाउंट ऑफ कैश दैट यू
नो दैट द कंपनी हैज़ जनरेटेड राइट इफ यू
लुक एट द कैश फ्लोस आई थिंक दे हैव
जनरेटेड अराउंड ₹250 करोड़ इन कैश विद ऑलदो
इतना बड़ा केपिकेक्स कर एंड एव्रीथिंग एंड
द फैक्ट दैट यू नो कैश फ्लोस पॉजिटिव हो
गया वर्किंग कैपिटल हैज़ इम्प्रूव्ड यू नो
अह अ लॉट बाय वन 25 डेज़। सो, ऑल ऑफ़ दिस दे
आर टेलिंग कि लाइक मार्जिन्स जो होगा
एक्सपेक्ट द मार्जिनस टु बी समवेयर एट 25
टु 27% एिट द मार्जिन्स आई एम टॉकिंग
अबाउट इट विल नॉट बी यू नो इट विल नॉट बी
कंप्रेस्ड दैट इज़ देयर ओके बट हैविंग सेड
दैट हियर इज़ अ कैच कि लाइक ऑन अ कंपनी
लेवल दे आर नॉट गोइंग टू बी अफेक्टेड राइट
यू नो विथ रिस्पेक्ट टू रॉ मटेरियल्स बोलो
एंड एनीथिंग बट टुमारो जाके आगे जाके
वेस्ट एशिया क्राइसिस इफ इट कंटिन्यूस
राइट लेट से योर योर लेट से योर स्टेट ऑफ़
हार्मोस इज़ ब्लॉक्ड यू नो एंड एज़ अ रिज़ल्ट
यू नो एवरीबडी विल हैव टू चूज़ अनदर रूट
फ्रीट का कॉस्ट यू नो बढ़ जाता है बिकॉज़ ऑफ़
दैट। कंटेनर का नहीं मिलेगा। दैट इज़ वन
थिंग। द अदर थिंग ओवर हियर इज़ यू नो
एलपीजी का क्राइसिस। राइट? मे बी यू नो
फ्यूल का प्राइसेस बढ़ जाते हैं। सो
ऑब्वियसली आपका फैक्ट्री में यू नो दी
ओपेक्स कॉस्ट विल गो अप ओवर हियर। सो इफ
दैट हैप्पेंस देयर इज़ अ स्लाइट यू नो देयर
इज़ देयर विल बी अ स्लाइट बिट ऑफ़ अ टेपरिंग
दे डिड यूज़ द वर्ड टेपरिंग दैट वुड बी
रोंग। बट दे वुडंट बी यू नो दे वुड बी
अफेक्टेड इफ दैटपेंस। लाइक यू नो ऑन अ
ग्लोबल केस सिनेरियोस। आय मीन इट्स नॉट
लाइक ओनली देयर कंपनी इस गोइंग टू बी अफेड
एज़ यू नो एवरीबडी विल बी अफेक्टेड यू नो
बिकॉज़ ऑफ़ दिस फ्यूल का क्राइसिस। यू नो
बिकॉज़ ऑफ़ दिस स्टेट ऑफ़ हार्मोस का
क्राइसिस दैट इज़ देयर। यही बोलने का कोशिश
कर रहा था वो। सो अल्टीमेटली यू नो वन
थिंग दैट आई गॉट फ्रॉम दिस कॉनकॉल इज़ यू
नो द फैक्ट दैट यू कैन एक्सपेक्ट अ
गाइडेंस टॉप लाइन का समथिंग बिटवीन 25 टू
40% एंड ऑपरेटिंग शायद मार्जिनस भी रहेगा।
यू नो मार्जिनस विल नॉट गो डाउन एस्पेशली
एविड मार्जिन्स 25 टू 27%। देयर वोंट बी
एनी प्रॉब्लम। जस्ट द थिंग इज़ कि लाइक
ऑपरेटिंग लेवरेज जो है इट कुड बी अ हिट ऑर
अ मिस। आई एम नॉट टेलिंग पैट विल डिग्रो।
शायद पैट यू नो पैट विल पैट विल ग्रो यू
नो इट माइट प्रॉबब्ली नॉट ग्रो फास्टर दैन
दैट ऑफ सेल्स। आई मीन अगेन अ 50%
प्रोबेबिलिटी ऑफ इट ग्रोइंग फ़र देन सेल्स
एंड 50% प्रोबेब्ली इट माइट नॉट। ओके? दैट
इज़ द थिंग यू। ओनली एंड ओनली बिकॉज़ ऑफ़ दिस
वेस्ट एशिया क्राइसिस दैट इज़ देयर राइट
बिकॉज़ वी डू नॉट नो यू नो कब ये क्राइसिस
खत्म होगा? कब यह फ्यूल का यू नो फ्यूल का
इशू यू नो इट विल बी यू नो इट विल बी
कंप्लीटेड। यू नो यू आल्सो सी सॉरी राइट
व्हाट मोदीजी वास टेलिंग दी अदर आई थिंक
यस्टरडे इटसेल्फ कि लाइक यू नो वर्क फ्रॉम
होम एंड एवरीथिंग। आई मीन यू अंडरस्टैंड द
क्राइसिस इज़ इज़ ह्यूज। आय मीन ऑब्वियसली
एवरीबडी इज़ डाउन प्लेइंग इट। बट द फ्यूल
का क्राइसिस इज़ वैरी-वैरी ह्यूज। एज़ अ
रिजल्ट अगेन इवन इफ इट हैप्पेंस ओवर हियर
ना। द ओनली थिंग इज़ इट इज़ अ वैरी शॉर्ट
टर्म प्रॉब्लम। थिंक अबाउट इट। दैट कंपनी
का भी कोई भी ट्रेजेक्टरी तो कुछ भी
प्रॉब्लम नहीं है फंडामेंटली वाइज़। उनका
जो लॉन्ग टर्म केपेक्स है 460 करोड़ का वो
भी कर रहा है। अलोंग विथ दैट ये जो उनका
डीबॉटल मेकिंग जो हो रहा है वो भी कर रहा
है। राइट? यू विल सी अ टॉप लाइन ग्रोथ
बिकॉज़ ऑफ़ दिस केपिक्स। राइट? केपिक्स का
यूटिलाइज़ेशन भी हो गया। इट इज नॉट लाइक
केपिक्स क्या और वहां पे प्लांट मरा पड़ा
है। इट इज़ नॉट लाइक दैट। केपिक्स का भी
यूटिलाइज़ेशन हो रहा है। मैक्सिमम 85 टू
90% यूटिलाइज़ेशन होगा। विथ द डीबॉटल
निकिंग, नया केपिक्स एंड एवरीथिंग। बट
ओपेक्स का कॉस्ट। आपका जो ऑपरेशंस का
कॉस्ट है वो शायद बढ़ सकता है। एंड इवन इफ
इट हप्पेंस, इट विल बी वैरी टेम्पररी,
राइट? इट कुड बी मे बी ओनली फॉर Q1, एंड Q
टू। इट कुड ओनली बी फॉर H1 वन, मे बी
आफ्टर दैट, वंस इट गेट्स ज़ॉल, अगेन इट विल
बी प्रॉपर ओवर हियर। इज़ व्हाट आई एम
ट्राइंग टू टेल। ओवरऑल गुड। नाउ, हियर इज़
अ थिंग अह अह अनदर थिंग आई वांट टू
स्ट्रेस ऑन विथ रेस्पेक्ट टू मार्जिनस
आल्सो। अह व्हाई डिड आय टेल 50%
प्रोबेबिलिटी मे हैपन मे नॉट हैपन इज़
बिकॉज़ इफ यू रिमेंबर इन Q3 ऑफ़ एफ आई 26 इन
दैट 460 करोड़ का अह केपेक्स का प्लान दे
हैव टोल्ड बुरकेला फास्ो में इट इज़ अ इट
इज़ अ स्माल प्लेस इन वेस्ट अफ्रीका देयर
दे आर पुटिंग अप अ सीड प्रोसेसिंग अह सीड
प्रोसेसिंग यूनिट। ओके? नाउ व्हाट विल
हैपन इज़ इफ दे पुट द सीड प्रोसेसिंग यूनिट
इन वेस्ट अफ्रीका। दैट इज़ इन दैट बुरकेना
फास्ो। उनका जो लॉजिस्टिक कॉस्ट है, इट
विल गो डाउन बाय 50%। सो, इफ दैट हपेंस बट
सी वी डू नॉट नो व्हेन दैट बुरकीना फासोका
दैट यूनिट विल गो लाइव और एनीथिंग। ठीक
है? इफ दैट हपेंस अलोंग विथ दैट यू नो इन
वन वे इवन दो मे बी दी ओपेक्स कॉस्ट
क्राइसिस बिकॉज़ यू आर गेटिंग बेनिफिट्स यू
नो आपका लॉजिस्टिक्स कॉस्ट यहां पे कम हो
रहा है यू नो एंड एव्रीथिंग शायद दैट मे
आल्सो बैलेंस आउट। इसलिए मैंने बोला
50-50% प्रोबेबिलिटी। बट अगर यह वेस्ट
एशिया का क्राइसिस नहीं होता ना इफ ऑल ऑफ़
दिस इज़ कंप्लीटली ओवर। इफ ऑल ऑफ़ दीज़ पीपल
मेक अ पीस देन आई वुड आई आई वुड बी वैरी
कॉन्फिडेंट टू टेल यू कि लाइक यू नो
ऑपरेटिंग लेवरेज भी मिल सकता है यहां पे।
अगर मैं फाइनली वैल्यू्यूएशन का बात करूं
लेट से इफ आई टेक अ लाइक अ वैरी
कंजर्वेटिव ऑलवेज आई थिंक यू नो मी बाय
नाउ राइट व्हेनएवर इट कम्स टू
वैल्यू्यूएशन आई टेक अ वैरी कंजर्वेटिव
अप्रोच बी वैरी बुलिशनेस विथ रिस्पेक्ट टू
दी मैनेजमेंट्स एबिलिटी टू एक्सक्यूट बट
बी अ बिट ऑफ़ अ पैसिमिस्ट व्हेन इट कम्स टू
वैल्यू्यूएशन। ओके? सो यहां पे इफ आई टेक
लाइक अ लेट से दी पैट मार्जिन डजंट
इंप्रूव इट इज़ स्टिल रिमेनिंग एट 17 लेट
से 17.5% इन दैट रेंज एंड इफ आई टेल 25 टू
30% का ग्रोथ देन योर टोटल टॉप लाइन यू नो
कुड अह अह अह यू नो अह कम सम्हेयर बिटवीन
यू नो 25 टू 40 अगर मैं ले लूं इट कम्स अप
टू बिटवीन 1700 टू यू नो ऑलमोस्ट 1900
सम्हेयर इन दैट रेंज राइट एंड वन ईयर का
फॉरवर्ड पी फॉल्स अप टू बिटवीन यू नो अह
28 टु 32 एंड पेग विल फॉल अप टु समवेयर
बिटवीन 0.7 टु पॉइंट अह अह पॉइंट से टू वन
दैट इज़ देयर। सो नॉट रियली अ बैड डील ओके
एंड द अदर थिंग सो नॉट रियली अ बैड डील बट
हैविंग सेड दैट यू नो दैट ऑपरेटिंग लेवरेज
यू नो अगर मिस होता है थोड़ा सा लिटिल बिट
यू नो इट बिकम्स यू नो अ लिटिल बिट ऑफ़ अ
लथिंग यू नो फॉर फॉर अ बिज़नेस दैट इज इट
ओके एंड अगेन मनोरमा इस आल्सो आई विल टेल
यू आई जस्ट दैट्स इट गाइस आई थिंक यू यू
गॉट इट जस्ट यू नो व्हाट टू एक्सपेक्ट फॉर
F27 व्हाट यू कैन डू नाउ जस्ट फाइनल थिंग
मैं एक चीज़ बोलना चाहती हूं लाइक दे ऑलवेज
आई कीप स्ट्रेसिंग अबाउट यू नो कि लाइक
ग्रोथ ऑपरेटिंग लेवरेज इज़ द मोस्ट मोस्ट
मोस्ट इम्पोर्टेन्ट थिंग ग्रोथ अलोंग विथ
ग्रोथ इफ यू गेट ऑपरेटिंग लेवरेज ऐड विथ
दिस यू गेट द प्रिडिक्टेबिलिटी फ्रॉम द
मैनेजमेंट। व्हेन आई टेल प्रेडिक्टिबिलिटी
आई एम टॉकिंग अबाउट यू नो मैनेजमेंट इज़
गिविंग अ क्लियर कट थिंग कि लाइक भाई इतना
करूंगा मैं गाइडेंस। हाउ एम आई अचीव गोइंग
टू अचीव दिस गाइडेंस दे गिव यू अ क्लियर
पाथ। राइट? अगर आपको ये तीन चीजें मिल
जाते हैं ना एक बिज़नेस में एंड इफ द
मैनेजमेंट इज़ एबल टू एग्जीक्यूट ब्रो लाइक
बाय दैट बिज़नेस यू नो आंख आंख बंद करके।
राइट? एनी बिज़नेसेस दैट यू हैव। व्हाट
हैपेंस? यू नो यहां पे हियर द पीई रेटिंग
बिकम्स वैरी फास्ट। ओके? नाउ इफ यू हैव ऑल
ऑफ़ दीज़ थिंग्स एंड आपका कैश फ्लोज़ नेगेटिव
होता है। रिसीवबल्स इज़ ऑफ द चार्ट्स और
व्हाटएवर इट डज़ंट मैटर। हियर यू सी विथ
मनोरमा इंडस्ट्रीज़ राइट? इट इज़ अ वेरी
ग्रेट एग्जांपल। आपने देखा होगा व्हेन द
कैश फ्लोस वयर नेगेटिव। व्हेन द रिसीवबल्स
डज़ अह एंड इन्वेंटरी डज़ वेर अ लॉट एंड
एवरीथिंग। यू विल सी द स्टॉक मेड मनी। अभी
आप देख सकते हो कैश फ्लोस हैज़ बिकम
पॉज़िटिव। रिसीवबल्स आर गेटिंग बेटर।
वर्किंग कैपिटल साइकिल इज़ गेटिंग बेटर।
ओके? बट डू यू सी वन थिंग मार्केट को उससे
फर्क नहीं पड़ता। आई हैव बीन टेलिंग यू दिस
फ्रॉम डे वन। इफ अ कंपनी इज़ ग्रोइंग दे
वुड नीड मनी इन ऑर्डर टू ग्रो। ठीक है? यू
रादर यूज़ अ मनी दैट इज़ अवेलेबल विथ यू टू
चर्न इट बैक इनटू इन्वेंटरी टू चर्न इट
बैक यू नो बिकॉज़ यू विल हैव टू गिव दैट
क्रेडिट डेज यू नो फॉर रिसीवबल्स। फॉर योर
सप्लायर्स एवरीबडी विल हैव टू गिव। नाउ डू
यू सी वन थिंग ओवर हियर कमिंग बैक टू द
सेम थिंग। रिमेंबर हम चिल्ला चिल्ला के
इन्वेस्टमेंट चेक लिस्ट वर्कशॉप हो गया।
पोर्टफोलियो एनालिसिस वर्कशॉप हो गया।
एव्री सिंगल वर्कशॉप वी हैव स्पोकन अबाउट
दिस राइट एट द एंड ऑफ द डे जब तक ग्रोथ
रहेगा जब तक मार्जिन्स रहेगा दैट कैश फ्लो
इज़ दैट रिसीवबल नन ऑफ इट मैटर बट द सेम
टाइम योर कैश फ्लोस एंड रिंड रिसीवबल्स
कैन बी गुड बट देयर इज़ एनी प्रॉब्लम दैट
कम्स विथ रिस्पेक्ट टू ग्रोथ विथ
रिस्पेक्ट टू मार्जिनस दैट कैश फ्लो इज़
गुड फॉर नथिंग राइट दैट इज़ अ थिंग सो वही
है अ लॉट ऑफ़ पीपल गिव एम्फेसिस ऑन दिस कि
लाइक यू नो कैश फ्लोस कैश फ्लोस कैश फ्लोस
रिसीवल्स आई एम नॉट टेलिंग इट इज़ नॉट
इंपॉर्टेंट बट यू शुड नो व्हेन टू लुक
व्हेन कैश फ्लो बीइंग पॉजिटिव इज़ गुड
व्हेन कैश फ्लो बीइंग नेगेटिव इज़ आल्सो
गुड व्हेन कैश फ्लो यू नो देयर आर मल्टीपल
केस सिनेरियोार सो मेक श्योर यू गेट द
इन्वेस्टमेंट चेक लिस्ट वर्कशॉप एंड
पोर्टफोलियो एनालिसिस वर्कशॉप ओवरऑल जस्ट
टू एंड इट ऑफ अबब्सोल्युटली नथिंग रोंग
विथ मनोरमा एज़ अ कंपनी फंडामेंटली ग्रेट द
मैनेजमेंट विल कंटिन्यू टू एक्सजीक्यूट
व्हाट दे हैव द थ्री ईयर द
प्रिडिक्टेबिलिटी दैट इज़ देयर द पाथवे दैट
इज़ देयर द रनवे फॉर ग्रोथ जो भी बोलो जो
भी टर्म्स बोला आप एवरीथिंग इज़ सॉलिड फॉर
मनोरमा ओनली थिंग इज़ कि लाइक आपका जो हैच
वन है प्रॉबब्ली Q1 Q2 में थोड़ा सा अगेन
आई एम टेलिंग
यू नो ऑपरेटिंग लेवरेज शायर नहीं मिल सकते
नॉट बिकॉज़ ऑफ़ द कंपनी। कंपनी में कोई कमी
है या कुछ ओनली एंड ओनली बिकॉज़ ऑफ़ यू नो
वेस्ट एशिया क्राइसिस के वजह से यू नो इफ
दिस फ्यूल का प्राइसेस गोज़ अप राइट ओनली
बिकॉज़ ऑफ़ दैट। ठीक है? अगेन दिस इज़ अ वन
टाइम थिंग यू कैन टेक इट हाउएवर यू वांट
टू बट वही। ओवरऑल ग्रेट नथिंग रोंग विथ द
मैनेजमेंट। नथिंग रोंग विथ द
एक्सजीक्यूशन। अब्सोलुटली ग्रेट सेट ऑफ़
नंबर्स। ग्रेट कॉन कॉल भी था वही है। सो
दैट्स इट गाइस विथ मनोरमा इंडस्ट्रीज़। मेक
श्योर यू लाइक, शेयर एंड सब्सक्राइब टू द
चैनल। राइट? ऑल इन ऑल ग्रेट। या आय होप आई
आई होप यू नो दिस वीडियो एडस वैल्यू टू
यू। एनीवेस मेक श्योर अगेन टू लाइक, शेयर
एंड सब्सक्राइब बाय।