हाय गाइस, वेलकम बैक टू एपिसोड 15 ऑफ आवर
Q4 FI26 सीरीज एंड इन टुडेस वीडियो वी विल
डिसकस हाउ Aditya विज़न इज़ अ मच बेटर मॉडल
देन द लाइक्स ऑफ Vols, ब्लू Star, यू नो,
पीजीएल द ट्रेडिशनल एसी मैन्युफैक्चरर्स
वी हैव, फॉर द ईयर एफ आई 27। नाउ, थिंक
अबाउट दिस, आई एम स्ट्रेसिंग ऑन दिस इयर,
एफ आई 27। व्हाई आई स्ट्रेसिंग ऑन दिस सो
मच इज़ बिकॉज़ इफ यू सी व्हेनएवर वी टॉक
अबाउट दी एसी, व्हेनएवर वी टॉक अबाउट दिस
एंटायर सेक्टर हैविंग अ बूम व्हाट इज द वन
थिंग डू यू लुक फॉर यू लुक फॉर हैविंग अ
वैरी स्ट्रांग समर जितना स्ट्रांग समर
होगा उतना आपका एसी का सेल बढ़ेगा उतना आल
ऑफ दिस कंपनीज़ दैट आर देयर दे विल मेक मनी
फॉर यू राइट एज़ सिंपल एज़ दैट बट दिस इयर
दैट इज़ देयर इट इज़ मोर देन योर एसी का समर
समर का बीइंग यू नो वैरी स्ट्रांग एंड एसी
का सेल एंड आई हैव ऑलरेडी हाइलाइटेड दिस
आई बिलीव इन माय यू नो राइट बिफोर द Q4 का
यू नो रिजल्ट सीज़न स्टार्टेड आई मेड अ
वीडियो आस् टू लाइक यू हाउ टू लुक एट द
एसी सेक्टर दिस ईयर राइट एंड हैव कवर्ड यू
नो कवर्ड इट इन डेप्थ। नाउ द सेम थ्योरी
इज़ प्लेइंग आउट ओवर हियर। नाउ दिस ईयर इट
वाज़ नॉट एट ऑल अबाउट स्ट्रांग समर।
स्ट्रोंग समर वाज़ वन पार्ट बट उससे ज्यादा
देयर वाज़ अनदर इंपॉर्टेंट फैक्टर व्हिच इज़
व्हाट आपका रेगुलेटरी चेंजेस एंड हाउ दी
इन्वेंटरी हैज़ अफेक्टेड दी रेगुलेटरी
चेंजेस। नाउ व्हाट इज़ दिस रेगुलेटरी
चेंजेस? यू वुड सी द गवर्नमेंट केम दिस
टाइम एंड दे टोल्ड कि लाइक यू नो आपका जो
एसीस है यू हैव टू मेक इट मोर एफिशिएंट।
सो, द करंट एसी अंटिल द ईयर, यू नो, द
2025 में व्हाट वुड बी कंसीडर्ड एज़ फाइव
स्टार एसी गोइंग फॉरवर्ड इन 2026 दी फाइव
स्टार एसी विल बी कन्वर्टेड यू नो इज़ इट
इट विल बी कॉल्ड एज़ फोर स्टार बिकॉज़
अकॉर्डिंग टू द न्यू एनर्जी एफिशिएंट
नॉर्म्स दैट इज़ इट नो लॉन्गर क्वालिफाइज़
टू बी अ फाइव स्टार। नया एनर्जी एफिशिएंसी
नॉर्म्स एंड एव्रीथिंग फॉर फाइव स्टार्स
यू नो यू हैव टू यूज़ अ बिट मोर सुपीरियर
मटेरियल्स अ बिट मोर एनर्जी एफिशिएंट होना
चाहिए। ओके? सो एज अ रिजल्ट गवर्नमेंट ने
ऑर्डर किया एंड दे हैव आल्सो टोल्ड कि
लाइक यू नो बिकॉज़ यू हैव टू यू नो यू हैव
टू अपग्रेड यू नो दी फाइव स्टार का यू नो
दी क्वालिटी एंड एवरीथिंग उन्होंने क्या
बोला यहां पे कि लाइक आपका जो भी ओल्ड
इन्वेंटरीज है व्हाटएवर दी फाइव स्टार एसी
दैट वेर कंसीडर्ड इन 2025 यू हैव टू गेट
रिड ऑफ इट यू कांट सेल इट इफ यू आर अ
मैन्युफैक्चरर लाइक यू नो पीजीएल वोल्टास
एंड एव्रीथिंग क्या होगा यू हैव टू सेल
गेट रिड ऑफ़ आल इन्वेंटरीस बाय जैन का एंड
दैट इज़ जैन 2026 का एंड ऑन दी अदर हैंड इफ
यू आर अ रिटेलर रिटेलर का मतलब या यू आर
लाइक्स ऑफ़ आदित्य विज़न लाइक योर लाइक्स ऑफ़
यू नो ऑल दिस स्मॉल-स्मॉल इलेक्ट्रॉनिक
शॉप्स दैट आर देयर राइट पाई
इलेक्ट्रॉनिक्स हो गया, विजय
इलेक्ट्रॉनिक्स हो गया। ऑल ऑफ़ यू गाइस हैव
टू गेट रिड ऑफ़ दिस यू नो ओल्ड अह फाइव
स्टार एसीज़ बाय जुलाई ऑफ़ 2026। सो हु हैज़
अ लॉन्गर पीरियड ओवर हियर द रिटेलर्स
कंपेयर टू दैट ऑफ़ मैन्युफैक्चरर्स।
मैन्युफैक्चरर्स हैड टू स्टॉप द
मैन्युफैक्चरिंग। नॉट ओनली दैट जो भी
उन्होंने मैन्युफैक्चर किया था इन द लास्ट
ईयर दे हैव टू गेट रिड बाय जैन 2026। एज़ अ
रिज़ल्ट व्हाट इट हैपेंड ऑल दिस
मैन्युफैक्चरर्स सेट इज़ देयर यू नो दे
स्टार्टेड सेल्लिंग द एसीज़ आई मीन सी यू
हैव टू गेट रीड ऑफ़ दी इन्वेंटरी अदरवाइज
वरना क्या होगा? इट विल बी अ कम्पलीट लॉस
फॉर यू राइट? सो दे स्टार्टेड सेल्लिंग द
इन्व इन्वेंटरी इस आल्सो एट अ वैरी
डिस्काउंटेड प्राइस। ओके? दैट इज़ व्हाई
आल्सो यू विल सी पीजीएल का Q3 थ्री ऑन और
Q3 का सेल्स यू माइट हैव सीन इट ग्रो बाई
ऑलमोस्ट यू नो 40 45% व्हेन द कंपनी वास्
ग्रोइंग यू नो बाय 10 टू 15% यू नो इन दैट
रेंज इन द फर्स्ट फाइन इन द फर्स्ट हाफ ऑफ़
द फाइनेंसियल ईयर। बट नाउ यू आल्सो
अंडरस्टैंड कि लाइक यू नो उसका पेस ऑफ़
ग्रोथ नहीं बढ़ा। इट वाज़ अ वन टाइम इवेंट
यू नो बिकॉज़ ऑफ़ व्हिच Q3 ऑन Q3 नाउ व्हाट
आदित्य विज़न एंड यू नो दी अदर रिटेलर्स
हैव डन ओवर हियर दे नो कि लाइक ब्रो समर
तो आ रहा है राइट अप्रैल का समर अप्रैल
में समर है मई में समर है एंड समर इज़ यू
नो एनीवे इज़ गोइंग टू बी बेटर देन दिस ईयर
दैन लास्ट ईयर बिकॉज़ इन एफ आई 25 दैट इज़
देयर राइट लाइक अह इन इन दी अह इन इन 25
लास्ट ईयर वी डिड हैव अ ग्रेट समर वी हेड
अ वैरी वीक समर। सो उसके हिसाब से एटलीस्ट
इन दिस ईयर दिस अप्रैल एंड मेय वी माइट
हैव अ बेटर समर दैट इज़ देयर एंड देयर वेर
गुड साइंस ऑफ इट आल्सो। सो व्हाट हैज़
हैपेंड ओवर हियर दीज़ पीपल स्टॉक्ड अप द
इन्वेंटरी राइट उनको बिकॉज़ दे हैव दी
आदित्य विज़ हैज़ दी हैज़ दी ग्रेस पीरियड यू
नो टू सेल अंटिल जुलाई राइट एंड आपका समर
का सीज़न क्या है मार्च अप्रैल मे व्हिच इज़
अ पीक समर लिटिल बिट इन जून बट मेजर मेजर
आपका क्या होता है मार्च अप्रैल मे ओवर
हियर सो दिस स्टॉक अप ऑन ऑल दिस ओल्ड फाइव
स्टार एसी का इन्वेंटरी दैट इज़ देयर यू नो
कि यू नो अह अह टू सेल ओवर हियर नाउ दी
अदर कैच कम्स अप ओवर हियर इज़ बिकॉज़ वन ऑफ़
द रीज़न्स आल्सो टू स्टॉक अप इज़ योर ओल्ड
फाइव स्टार एसीस आर चीपर देन दैट इफ योर
न्यू फाइव स्टार एसी व्हाई बिकॉज़ आपका जो
नया फाइव स्टार एसी है सिंस यू आर यूजिंग
अ लॉट मोर मटेरियल्स देन योर ओल्ड वन
इसमें प्राइसेस ज्यादा है इट इज़ ऑलमोस्ट
यू नो 6 टू 10% यू नो उसका ज्यादा प्राइस
है कंपेयर टू दैट ऑफ यू नो योर ओल्ड ओल्ड
एसी सो दीज़ पीपल स्टॉकड अप आदित्य विज़न
स्टॉक्ड अप नाउ थिंक अबाउट इट योर पूरा का
पूरा सेल कम्स व्हेयर मार्च अप्रैल में
दिस इज़ व्हेयर द मेजोरिटी ऑफ़ द सेल हैपेंस
फॉर दी एंटायर एससीिका पीरियड नाउ इन दिस
टाइम यू हैव स्टॉक अप दी ओल्ड इन्वेंटरी
ऑल द चैनल ऑल द डिस्ट्रीब्यूशन पार्टनर्स
हैव स्टॉक अप इन द एंटीपेशन ऑफ़ गुड समर।
ओके? एंड यू नो व्हेन व्हेन कैन दे स्टॉप
सेलिंग आफ्टर जुलाई। सो ओनली आफ्टर जुलाई
विल दे बाय दैट यू नो द न्यू इन्वेंटरीज़ द
न्यू द न्यू मॉडल दैट इज़ देयर। बट बाय दैट
टाइम यू वुड हैव ऑलरेडी यू नो पी पिक्ड
आउट या समोर वुड हैव ऑलरेडी पिक्ड आउट। सो
दी एसीज़ का जो है द मैन्युफैक्चरर्स जो है
दे डू नॉट यू नो दे के कैन नॉट इवन प्ले द
एसी साइकिल दिस ईयर। राइट? वो एक प्रॉब्लम
है। दी अदर प्रॉब्लम दैट हाज़ हैपेंड इज़
ऑलरेडी द न्यू मॉडल इज़ फाइव टू यू नो 10
टू 15% का प्राइस आई केस में कंपेयर टू दी
ओल्ड मॉडल। राइट? सो आदित्या विज़न एंड
एवरीबडी दैट आर देयर द कस्टमर्स दैट आर
देयर द प्रेफरेंस विल बी टू बाय द ओल्ड
मॉडल। द सेकंड थिंग इज़ व्हाट ओवर हियर कि
लाइक यू नो दी अदर अदर इंपैक्ट दैट इज़
हैपेंडेंड। फर्स्ट ऑफ़ ऑल इसका प्राइसेस
ज्यादा है। एंड ऑन टॉप ऑफ़ दैट यू हैव टू
यूज़ मोर रॉ मटेरियल्स। अभी इफ यू लुक एट द
रॉ मटेरियल्स सच ऐज़ कॉपर, एल्युमिनियम एंड
एव्रीथिंग। इसका प्राइसेस और भी बढ़ गया
है। व्हिच मींस व्हाट? अगेन दी नया मॉडल
का प्राइसेस दैट इज़ देयर इट विल इंक्रीज़
बिकॉज़ ऑफ़ दी शॉर्टेज ऑफ़ यू नो रॉ
मटेरियल्स। बिकॉज़ ऑफ़ दिस ईरान का यूएस का
वॉर। दी अदर थिंग आल्सो व्हाट एसी बनाने
के लिए वी नीड एलपीजी राइट दिस आल्सो देयर
हैज़ बीन अ लैक ऑफ अवेलेबिलिटी ओवर हियर
आगे दिस विल शूट अप द प्राइसेस ऑफ़
मैन्युफैक्चरिंग आपके राइट सो इफेक्टिवली
दैट यूजुअली व्हाट वी थॉट यू नो इसका जो
प्राइस हैक होगा फाइव स्टार एसी का जो नया
मॉडल का नया इन्वेंटरी का 10 टू 15% इट
कैन बी वे मोर देन दैट नाउ ऑब्वियसली ना
व्हेन समथिंग इज़ आपका प्राइसेस नया मॉडल
का ज्यादा है एंड अलोंग विथ दैट यू नो द
रिटेलर्स एंड द कंस्यूमर्स हैव दी ऑप्शन
टू बाय अंटिल जुलाई दैट इज़ देयर राइट यू
विल यू वुड ऑब्वियसली प्रिफर ओल्ड
इन्वेंटरी देन दैट ऑफ़ द न्यू इन्वेंटरी
दैट इज़ देयर। ठीक है? एंड दैट टू व्हेन
आपका पूरा का पूरा सेल होता है इन द
फर्स्ट यू नो मार्च, अप्रैल, मे राइट? दैट
इज़ अ पीक मंथ्स दैट इज़ देयर। सो नाउ डू यू
अंडरस्टैंड इसके वजह से ओनली एंड ओनली
बिकॉज़ ऑफ़ दिस रेगुलेटरी नॉर्म का चेंज।
इन्वेंटरी नॉर्म का चेंज। हाउ डू यू अगेन
सी वन थिंग कि लाइक यू नो द रिटेलर्स आर
एट अ मच मोर यू नो बेनिफिश अह बेनिफिट आप
बोल सकते हो उनका दैन कंपेयर टू द लाइक्स
ऑफ़ द मैन्युफैक्चरर्स दैट इज़ देयर। ओके?
बिकॉज़ बाय द टाइम दे लॉन्च यू नो बाय द
टाइम यू नो दे स्टार्ट सेलिंग दिस न्यू
इन्वेंटरीज़ राइट क्या होगा द समर सीजन वुड
हैव ऑलरेडी गॉन पीक समर सीजन वुड हैव
आलरेडी गॉन राइट नाउ नोबडी आल्सो वांट्स
टू बाय द न्यू इन्वेंटरी बिकॉज़ ऑल द
रिटेलर्स आल द चैनल पार्टनर्स हेव स्टॉकड
अप दी ओल्ड इन्वेंटरी दैट इज़ देयर एंड
अनदर थिंग ओवर हियर इज़ आल्सो वी डू नॉट वी
आर प्रॉबब्ली नॉट गोइंग टू सी यू नो
ओवरस्टॉकिंग ओवर हियर लाइक व्हाट हैज़
हैप्पेड इन 24 बिकॉज़ अ लॉट ऑफ़ दी चैनल
पार्टनर्स आर स्टिल सिटींग फ्रॉम यू नो
ओवरस्टॉक्स फ्रॉम द लास्ट ईयर फ्रॉम यू नो
25 बिकॉज़ यू एक्सपेक्टेड अ ग्रेट समर
लास्ट ईयर बट इट डिडन्ट हैपेन। उसका
ऑलरेडी भी थोड़ा सा इन्वेंटरी है। राइट?
एंड अलोंग विथ दैट नाउ वी हैव लोडेड अप ऑन
दी इन्वेंटरी आल्सो। प्लस दिस टाइम व्हाट
समर का थोड़ा डिले हुआ। राइट? इट वास
सपोज़्ड टू बी स्टार्टिंग इन मार्च। बट वी
हैव सीन व्हाट समर हैज़ बीन स्टार्टेड
समवेर इन अप्रैल का मिड, अप्रैल यू नो अह
इन इन द इन द लास्ट वीक्स ऑफ़ यू नो, ए
अप्रैल वी नो वी हैड अ वैरी यू नो समर का
हीट वेव्स एंड एव्रीथिंग स्टार्टेड कंपेयर
टू मार्च। व्हिच वाज एक्जेक्टली इन 24। सो
नाउ डू यू सी ऑल ऑफ़ दिस कंबाइंड यू नो
व्हाई आदित्य विज़न इन एफ आई 27 दैट इज़
देयर ऑर एनी रिटेलर फॉर दैट मैटर इज़ अ मच
बेटर बेटर दैन कंपेयर टू द लाइक्स ऑफ़ यू
नो मैन्युफैक्चरर्स लाइक पीजीएल हो गया
आपका Volas हो गया आपका ब्लू स्टार यू नो
ऑल ऑफ़ दीज़ सिमफिनी ऑल ऑफ़ दीज़ कंपनीज़ दैट
आर देयर। नाउ टॉकिंग अबाउट इट। ठीक है?
दिस इज़ ग्रेट फॉर Aditya Vision। एंड दैट
इज़ आल्सो द रीज़न बिकॉज़ ऑफ़ दिस फिनोमिना
दैट इज़ प्लेइंग आउट यू विल सी एफवाई 27 का
उसका रनवे देखो इज़ इज़ इज़ देयर। ओके? सी
व्हेनएवर यू टॉक अबाउट अ कंपनी वेदर यू
वेदर यू वांट टू ऐड वेदर यू वांट टू होल्ड
व्हाटएवर यू वांट टू डू हियर यू हैव टू
मेक श्योर दैट यू नो देयर इज़ रनवे फॉर
ग्रोथ देयर इज़ सम सॉर्ट ऑफ़
प्रिडिकटेबिलिटी ओवर हियर व्हेन आल्सो द
मैनेजमेंट गिव्स यू नो अ गाइडेंस एंड
एव्रीथिंग उसका यू नो दैट दैट पर्टिकुलर
स्टॉक विल डू मच बेटर लाइक यू नो दैट
कंपनी विल डू मच बेटर और उसमें आप बोल
सकते हो उसमें कॉन्फिडेंस ज्यादा आता है
शेयरहोल्डर्स का देन समबडी यू इज़ नॉट
गिविंग गाइडेंस जिसका यू नो यू कैन नॉट
प्रिडिक्ट व्हाट इज़ गोइंग टू हैपन व्हेन
आई टेल प्रिडिक्ट आई नॉट टेलिंग विथ
रिस्पेक्ट टू यू नो स्टॉक प्राइस आई एम
टेलिंग प्रिडिक्टबिलिटी इज़ इज़ हियर विथ
रिस्पेक्ट टू दी अर्निंग्स मोमेंटम। नाउ
बिकॉज़ ऑफ़ दिस फ़िनोमिना दैट इज़ प्लेइंग आउट
एंड यू नो दे हैव ऑलरेडी ओवरस्टॉक्ड ऑन दी
इन्वेंटरी। समर इज़ आल्सो गुड, सेल भी हो
रहा है एंड एव्रीथिंग। दैट इज़ व्हाई दे आर
गाइडिंग यू नो टू टू दी ओल्ड गाइडेंस
स्केल इज़ वी विल बी ग्रोइंग दिस एफ आई 27
ईयर आल्सो बाय 25 टू 30% यू नो काइंड ऑफ़
ग्रोथ रेट। अलोंग विथ दैट टू यू नो टू
ग्रो बाई 25 टू 30% दे आर टेलिंग व्हाट आर
वी गोइंग टू प्लान टू डू। टू थिंग्स वन इज
ऑब्वियसली वी विल बी कंटिन्यूइंग टू ओपन द
स्टोर्स। 25 टु 30 स्टोर्स हम ओपन करेंगे।
जस्ट लाइक हाउ वी ऑलवेज डु। इवन इफ यू लुक
एन एफ आई 26 दैट वाज़ द गाइडेंस। द सेम
थिंग दैट दे आर गोइंग टू डू। दे आर
एंटरिंग इंटू न्यू ईयर ज्योग्राफीज़। यू यू
नो राइट आदित्य विज़न वाज़ इन आपका यूपी,
झारखंड सॉरी नॉट यूपी झारखंड इन बिहार
झारखंड एरिया इट वाज़ देयर। नाउ दे आर
एंटरिंग इन दिस ईयर दे एंटर्ड इंटू उत्तर
प्रदेश एंड छत्तीसगढ़ का रीजन। नाउ दी
एंटायर थिंग इज़ लाइक लेट अस गेट अ
स्ट्रांग होल्ड इन यू नो यूपी एंड
छत्तीसगढ़। नाउ इन एफआई 27 व्हाट दे आर
गोइंग टू डू इज़ दे आर आल्सो गोइंग टू एंटर
इंटू मध्य प्रदेश। न्यूअर ज्योग्राफी इज़
मोर नंबर ऑफ़ स्टोर्स हो गए हैं यहां पे।
अलोंग विथ दैट व्हाट यू विल सी अगेन एसी
का शेयर विल गो अप जिसके वजह से दी यू नो
द एएसपी विल गो अप यू नो आपका मार्जिन्स
बढ़ेगा एवरीथिंग यू नो विल गेट बेटर इवन दे
आर गाइडिंग फॉर अ वैरी स्ट्रांग एसएसजी
आल्सो डबल डिजिट नाउ यू माइट आस्क मी के
लाइक या बट एफ आई 26 का यू नो परफॉरमेंस
हैज़ नॉट बीन दैट ग्रेट राइट Q4 ऑन Q4 आप
देख सकते हो आलरेडी दिस फिनोमिना हैज़ बीन
प्लेइंग आउट राइट इफ यू लुक एट दी एफ आई
26 पूरा साल का दैट एफ आई 26 इंक्लुड्स कि
आपका Q1 Q2 Q3 Q4 राइट एंड यू वुड हैव सीन
Q1 एंड Q2 में यू नो वी डिडन्ट हैव हैव
राइट? बिकॉज़ Q1 में समर था एंड वीक समर।
दैट इज़ व्हाई यू विल सी ओवरऑल व्हेन यू
लुक एट F2 का नंबर। यू नो द सेल्स माइट
नॉट बी लुकिंग दैट ग्रेट। राइट? बिकॉज़ द
सेल्स इज़ व्हाट सेल्स इज़ हार्डली लाइक यू
नो, लाइक एन 18% का सेल्स था। पैट आल्सो
डिडन्ट ग्रो बाय दैट मच। हार्डली 11% का
पैट था। ओनली एंड ओनली बिकॉज़ ऑफ़ व्हाट?
बिकॉज़ ऑफ़ दी इंपैक्ट ऑफ़ H1 वन ऑफ़ दिस इयर।
बट यू ऑलरेडी सी मार्केट इज़ अ फॉरवर्ड
लुकिंग इंजन, राइट? एंड एंड यू विल सी
मार्च का एक महीना है हमारा, राइट? समर का
इन द मंथ ऑफ़ Q4 एंड यू विल सी Q4 का
नंबर्स आर वेरी वेरीरी स्टनिंग। इट आल्सो
गोज़ टू शो यू ये जो बोल रहा है ना Fi27
में क्या होगा? द थ्योरी दैट आई टोल्ड यू
इट इज़ ऑलरेडी प्लेइंग आउट बिकॉज़ ऑफ़ व्हाट
द Q4 का नंबर। Q4 का नंबर आप देख सकते हो
यू नो सेल्स ग्रुप आई यू नो 30% ऑलमोस्ट।
ऑपरेटिंग लेवरेज भी मिला। 36% से पैट ग्रो
किया। नाउ आई नो पूरा साल का व्हेन यू लुक
एट इट यू माइट सी दैट द मार्जिनस एंड
एसएसजी इज़ अ लिटिल बिट अफेक्टेड। अगेन
पॉइंटिंग इट बैक टू द सेम थिंग वी हैड अ
वैरी वीक समर। इसके लिए आप देख सकते हो
एसएसजी इन दिस ईयर इट इट इज़ ड्रॉप डाउन टू
8% वर्सेस 15% इन द लास्ट ईयर। नाउ थिंक
अबाउट इट। एसएसजी का क्या है? एसएसजी इज़ अ
कॉम्बिनेशन ऑफ़ वॉल्यूम ग्रोथ एंड वैल्यू
ग्रोथ। राइट? ऑब्वियसली व्हेन वी हैड अ
वैरी वीक समर इन H1 द वॉकिंस टू द स्टोर
हैज़ बीन लेस व्हिच इज़ नथिंग बट आपका
वॉल्यूम ग्रोथ। आल्सो एट द सेम टाइम सिंस
एच वन में हमारा समर स्ट्रांग नहीं था इस
साल राइट इन एफ आई 26 एज़ अ रिजल्ट नॉट
मेनी पीपल बॉट एसी। सो इसके इस व्हिच मींस
व्हाट आपका एवरेज सेलिंग प्राइस थोड़ा कम
हुआ ना यहां पे। व्हिच इज़ अ रीज़न व्हाई
आपका एसएसयू गॉट इंपैक्टेड। दैट इज़ नॉट अ
नॉट एन इशू। अलोंग विथ दैट आल्सो यू विल
सी मार्जिन्स उतना नहीं बढ़ा। पैट
मार्जिन्स फॉर दैट मैटर हैव यू सीन। बिकॉज़
ऑफ़ द सेम थिंग राइट? आपका हायर आपका जो
मेन इंपॉर्टेंट प्रोडक्ट है एसी उसका उतना
सेल नहीं हुआ। राइट कंपेयर टू व्हाट इट
वाज़ द प्रीवियस ईयर। दैट इज़ व्हाई एंड यू
आर ओपनिंग सो मच स्टोर्स आल्सो वर्किंग
कैपिटल चाहिए। एंड आपका जो हीरो प्रोडक्ट
है वो नहीं चला। दैट इज़ व्हाई। सो डोंट
लुक एट इट एफ, एफ आई 26 डोंट लुक एट इट एट
द पास्ट एंड मेक अ डिसिशन। ओके? बिकॉज़ एफ
आई 27 में वी आर सीइंग यू नो थिंग्स आर
चेंजिंग। एंड उसके लिए यू विल ऑलरेडी सी
व्हाट Q4 का नंबर्स आर द टेस्टिमेंट। द
फैक्ट दैट लुक एट द ट्रैजेक्टरी ऑफ़
इंप्रूवमेंट दैट हैज़ हैपेंड। Q1 Q2 आर वीक
समर्स इट्स फाइन। बट Q4 में इट इज़ अ
स्टार्टिंग ऑफ़ द न्यू ईयर एंड उसमें
ऑलरेडी एक महीना है मार्च का महीना। एंड
हाउ दैट हैज़ परफॉर्म? दैट इज़ वेरी मोर
इंपॉर्टेंट। नाउ यू विल सी Q4 का नंबर्स
हैज़ बीन वेरी यू नो वेरी स्टनिंग। आई विल
टेल। मतलब 30% से आप ग्रो कर रहे हो। यू
नो अह फॉर फॉर अ रिटेलर एस्पेशली इन द एसी
स्पेस ओवर हियर व्हेयर ऑल ऑफ़ दिस थिंग्स
हैज़ हैपेंड। व्हाय दे वर एबल टू ग्रो बाय
30% एंड यू नो दी अदर प्लेयर्स माइट नॉट
बी एबल टू डू सो ओनली एंड ओनली बिकॉज़ ऑफ़ द
सेम थिंग लाइक आई टोल्ड यू इन्वेंटरीज़ दे
वे वर एबल टू स्टॉक अप ऑन द इन्वेंटरीज़ यू
नो अ ऑफ ऑल दिस यू नो ओल्ड फाइव स्टार एसी
ऑल ओल्ड फाइव स्टार एसेस व्हिच दे आर एबल
टू सेल राईट नाउ पूरा का पूरा स्टॉकिंग कर
चूका है एंड व्हेन द समर इस गोइंग टू कम
व्हिच इज आलरेडी हियर इन अप एप्रिल एंड मे
दे विल बी एबल टु डु इट एंड बाई जुलाई दे
शुड बी एबल टु क्लियर आउट द इन्वेंटरी
सोयात्सट ड्याट व्हाई आई टोल्ड यू के लाइक
Aditya विजन इज़ अ मच बेटर बेट देन एंड
पीजीएल आपका वोल्टास हो गया व्हाटएवर दैट
इज़ देयर देन देयर लाइक्स यू नो ऑफ़ एनी एसी
मैन्युफैक्चरर्स बट फॉर व्हाट एफ27 दिस इज़
व्हाई आई स्ट्रेस्ड आउट ऑन FY27 सो मच
बिकॉज़ आगे जाके आफ्टर यू नो दिस ईयर दे
विल आल्सो हैव टू बाय द न्यू इन्वेंटरी
एंड दे हैव टू डू बट फॉर एफ आवा 27 यू नो
द वे थिंग्स आर गोइंग एस्पेशली व्हेन यू
हैव द थ्री मंथ्स मोस्ट इम्पोर्टेन्ट
मंथ्स आपका है यू नो व्हिच इज़ मार्च
अप्रैल एंड मेय फॉर दैट यू नो ऑल द
रिटेलर्स इफ यू आर सेल्लिंग एसी वेदर इट
इज़ इन द लिस्ट ऑफ़ अनलिस्टेड स्पेस। दे आर
अ मच बेटर बेट कंपेयर टू यू नो द लाइक्स
ऑफ़ दी एसी मैन्युफैक्चरर्स इज़ देयर। सो
दैट्स इट गाइस। हैव अ ग्रेट डे।