स्टॉक मार्केट क्यों गिरा आज? तो आई थिंक
कल भी हमने इस पर एक लाइव सेशन किया था और
आज भी थोड़ा सा और डिटेल डिस्कशन आज हम
यहां पे करने वाले हैं दोस्तों। क्या वो
स्पेसिफिक रीज़ंस है कि एकदम सेंटीमेंट
बहुत ज्यादा नेगेटिव हो गया है। तो वीडियो
शुरू करने से पहले आई थिंक रेड इज अ कलर
ऑफ़ अपॉर्चुनिटी इन एटलीस्ट इन मार्केट्स।
सो रेड ये प्रोमो कोड यूज़ करना मत
भूलिएगा। हमारी वेबसाइट invest.in पे काफी
अट्रैक्टिव डिस्काउंट्स मिल सकते हैं। सो
आइए अब बात करते हैं कि मार्केट क्यों
गिरा या मार्केट क्यों गिर रहा है? तो आई
थिंक इसके पीछे का सबसे बड़ा रीज़ अगर कुछ
है आज मतलब मार्केट गिरने का वो है
सेंटीमेंट नेगेटिव होना। और सेंटीमेंट जो
नेगेटिव हुआ है वो हुआ है मेजरली बिकॉज़ ऑफ़
द कॉशियस एप्रोच फ्रॉम द गवर्नमेंट ऑफ़
इंडिया। इज़ इट रोंग, इज़ इट राइट? इस पे
बहुत सारे डिबेट्स हो सकते हैं। बट इट वाज़
नेसेसरी देयर इज़ नो डाउट अबाउट दैट।
क्योंकि जिस तरीके से रूपी वीकन हो रहा है
और जिस तरीके से यह वॉर जल्दी एंड होता
हुआ नजर नहीं आ रहा है तो ये भी कुछ रीज़ंस
है वो कॉन्शियसनेस के पीछे के। ठीक है? तो
अब जो कॉशियसनेस लिया गया है कि जैसे कि
आप वर्क फ्रॉम होम करो या फिर अब्रॉड
ट्रैवल मत करो। कुकिंग ऑइल वगैरह का यूज
करना है। सो कहीं ना कहीं अननेसेसरी
ट्रैवल मत करो। तो ये सारी चीजें जो है ना
कंसमशन को इंपैक्ट कर सकती है। सो ये सारी
मतलब आपको अगर एग्जांपल के तौर पे फ्यूल
बचाना है तो कंसमशन इसकी वजह से इंपैक्ट
होगा ही होगा। आप जब घर से बाहर निकलते हो
इट इज़ नॉट गोइंग टू बी ओनली अबाउट ऑफिस
में जाके आप आ रहे हो। बहुत सारी चीजें
हैं जहां पे वो आप एक्स्ट्रा स्पेंड करते
हो। तो वो चीजें नहीं अगर होंगी तो कहीं
ना कहीं वो कंसमशन पर इंपैक्ट हो सकता है।
एंड अगर जैसे यह बोला गया है कि एक साल तक
के लिए आपने ये करना चाहिए। एक साल तक
आपने ये सारी चीजें फॉलो करनी चाहिए। इट
मींस इट विल हैव एन इंपैक्ट ऑन द जीडीपी
ग्रोथ आल्सो। सो अगर हम पहले 6.5 या 7% के
ग्रोथ एक्सपेक्ट कर रहे थे। वी शुड नॉट बी
सरप्राइज़्ड कि दिस विल हैव एन इंपैक्ट ऑफ़
5 टू 0.75% ऑन द जीडीपी आल्सो। देयर इज़ अ
पॉसिबिलिटी। और इस तरीके के एनालिसिस
सामने आ रहे हैं। अब तो अगर जीडीपी रियल
जीडीपी ग्रोथ कम होगा तो उसका इंपैक्ट
सीधा-सीधा अर्निंग्स पे अर्निंग ग्रोथ पे
हो सकता है। तो ये सारी चीजें जो है ना वो
डिस्काउंट हो रही है। अब प्रैक्टिकली
लॉन्ग टर्म एंगल से आप बात करोगे तो आधे
1% से अगर जीडीपी 1 साल के लिए कम होता है
तो उसका इंपैक्ट ओवरऑल रिटर्न्स पे 1 साल
के एंगल से एकद का होना चाहिए। बट
मार्केट्स जो है वो थोड़ा सा
एक्स्ट्रापुलेट करते हैं। बिकॉज़ ये डिमांड
सप्लाई का इक्वेशन है। यहां पे एग्जैक्टली
वैसे ही होगा ऐसा कोई सजेस्ट बता नहीं
सकता। तो ये सारी चीजें अब हमें देखनी
होगी। तो इसका एक्चुअल इंपैक्ट कितना होता
है? ये वॉर सही में कब खत्म होता है?
क्रूड ऑयल प्राइसेस जो एक अनदर रीज़न है।
$17 पर बैरल के ऊपर वो जा चुके हैं। प्लस
जो अभी जैसे
एलएजी का सप्लाई अगर रशिया के एंगल से हम
रशिया के साइड से हम करने वाले बट वहां पे
सेंशंड है वो जहां से वो आ रहा था तो वो
कैंसिल कर दिया हमने तो एक जो एक सप्लाई
ऐसा लग रहा था कि वो आ जाएगा काफी बड़ा वो
फिर से एक बार पोस्टपोन हो गया है या फिर
अनसर्टेनिटी वहां पे आ गई तो ये सारी
चीजें जो है ना बिकॉज़ ऑफ़ वॉर दिस दीज़
थिंग्स कैन कंटिन्यू फॉर सम मोर टाइम। सो
क्रूड ऑयल प्राइसेस के ऊपर है ना। प्लस अब
इतना ज्यादा वोकली जो चल रहा है कि भाई
रूपी मतलब जो बाहर की करेंसी है या फिर
रिजर्व्स है हमारे वो वापस जा रहे हैं तो
वो एक सबसे बड़ा फैक्टर हमारे रूपी पे
प्ले आउट हो रहा है और आज भी रुपी ऑलमोस्ट
3035 पैसे से वीकन हुआ है तो ये भी एक
रीज़न यहां पे अभी प्ले आउट हो रहा है और
जो नेक्स्ट रीज़न है वो है यूएस का 10 ईयर
जिसे कि फिर से 4.5 के नजदीक जाता हुआ दिख
रहा है। आज वह 4.43% पे है। कल वह ऑलमोस्ट
फोर या फाइव बेसिस पॉइंट से ऊपर चला गया।
और यह ऊपर जाना यह सबसे बड़ा कंसर्न
मिस्टर ट्रंप के लिए होता है। ऑब्वियसली
वो उनके लिए इसलिए होता है बिकॉज़ इतनी
ज्यादा डेप्ट है वहां पे जो डेप्ट मैच्योर
होने वाली है फिर से उसको रिन्यू करना
पड़ेगा। तो उसका इंटरेस्ट इतना ऊपर का रहने
वाला है। तो ये सारे फैक्टर्स जो है वो
इमर्जिंग इक्विटीज़ के लिए नेगेटिव प्ले
आउट हो सकते हैं। स्पेसिफिकली हायर
यील्ड्स होना।
हम हमने बहुत बार देखा है कि अगर यह यील्ड
जो है यूएस की 10 जैसे यील्ड अगर 4.5% की
तरह नजदीक जाती है देन मिस्टर ट्रंप
स्टार्ट टॉकिंग सेंसिबबली
कि नहीं नहीं वॉर एंड होना चाहिए ये होना
चाहिए जो मार्केट को पसंद है वो चीजें वो
करना शुरू कर दे तो ये सीस बैटल चलते
रहेंगे तो यहां पे बॉन्ड यील्ड का ऊपर
जाना ये इमर्जिंग इक्विटीज़ के लिए नेगेटिव
हो सकता है और स्पेसिफिकली फॉर दोज़
इमर्जिंग इक्विटीज़ जहां पे अर्निंग्स
ग्रोथ बहुत अच्छी नहीं है अगर अगर हम
ताइवान की बात करते हैं या हम साउथ कोरिया
की बात अगर हम यहां पे करते हैं या चाइना
की बात हम करते हैं तो यहां बहुत सारा एआई
रिलेटेड प्ले है एंड दैट्स व्हाई देयर
अर्निंग्स आर ग्रोइंग एंड अर्निंग ग्रोथ
अगर है तो वहां पे मार्केट ग्रोथ भी हमें
नजर आती है। हमारा मेन कंसर्न है कि
अर्निंग्स ग्रोथ नहीं है हमारे पास जैसे
चाहिए वैसे क्योंकि अह जीडीपी या नॉमिनल
जीडीपी ही हमारा 9% पे था। 8 9% पे चल रहा
था। तो अर्निंग्स ग्रोथ कहां से आएगी? और
ऐसा लग रहा था कि अर्निंग्स ग्रोथ जब आने
वाली थी क्वार्टर फोर में तब 28 फरवरी से
यूएस और ईरान का वॉर शुरू हो गया। तो
बिकॉज़ ऑफ़ ऑयल डिसरप्शन वो हमारा फिर से जो
एक अच्छा क्वार्टर हो सकता था वो थोड़ा सा
म्यूटेड क्वार्टर रहा। दो मिड कैप्स ने
काफी अच्छी अर्निंग्स ग्रोथ वहां पे दिखाई
है। तो ये सारे फैक्टर्स अगर हम देखते हैं
सो एफआई का कंटीन्यूअसली सेलिंग करना,
रूपी का वीकन होना प्लस ब्रेन क्रूड ऑयल
का प्राइसेस का ऊपर रहना, यूएस की 10
जिससे गिल्ड का 4.5 के% के नजदीक जाना। ये
सारे फैक्टर्स हमारे मार्केट के लिए
करेंटली नेगेटिव नजर आ रहे हैं। और लॉट
में इमर्जिंग मार्केट्स के लॉट में इंडिया
इज़ स्टिल नॉट दैट अट्रैक्टिव कंपेयर टू
अदर इमर्जिंग मार्केट्स। तो जो फ्लो है
एफआई का वो उनकी तरफ ज्यादा है और हमारे
यहां से आउट फ्लोस है। तो ये सारे
फैक्टर्स करेंटली नेगेटिवली प्ले आउट हो
रहे हैं। सो अब ये सारे ये चीजें कैसे
प्ले आउट होती है? इसका एक्चुअल जीडीपी पे
इंपैक्ट कितना होता है ये कॉशियस एप्रोच
का गवर्नमेंट ऑफ इंडिया की तरफ से। ये
सारे फैक्टर्स हमें मतलब ग्रेजुअली देखने
होंगे कि एक तो सबसे मेन जो पेन पॉइंट है
वो वॉर का है कि अगर ये वॉर रुक जाएगा तो
बहुत सारी चीजें स्मूदन हो सकती है बट वो
स्मूदन होने के लिए भी तीन से छ महीने लग
सकते हैं। तो ये समझ के चलिए। तो
कंसोलिडेशन का ही यह साल भी रहने के
चांसेस बहुत ज्यादा हमें यहां पे नजर आ
रहे हैं। आशा करता हूं कि यह वीडियो आपको
इनफेटिव लगा होगा। नेक्स्ट वीडियो में
मिलते हैं। जय हिंद।